المدرب: لقد انتهينا تقريبًا من
أساسيات TypeScript والأنواع الأساسية.
هناك نوعان آخران من الجيد أن تكون على دراية بهما
لأنهما سيكونان مهمين من وقت لآخر.
النوع الأول هو النوع غير المعروف.
لذلك ، سأقوم بتسمية هذا الملف بوظائفك. ts وإضافة تطبيق
جديد. ts وهناك ، لنفترض
أن لدينا متغيرًا جديدًا ، userInput
، وهذا من نوع غير معروف.
إنه ليس من أي نوع ، والذي سيكون افتراضيًا ، ولكنه
غير معروف ، وهو نوع مختلف تم تقديمه
بواسطة TypeScript.
قد يكون غير معروف لأننا لا نعرف حتى الآن ما الذي
سيدخله المستخدم في النهاية.
إذا كان رقمًا ، إذا كان سلسلة ، فنحن لا نعرف.
الآن الشيء المثير للاهتمام حول النوع
المجهول هو أنه يمكننا تخزين أي
قيمة هناك دون حدوث أخطاء ، لذلك كل هذا مسموح به.
إذا قمت الآن بتجميع ملفي هنا ، فسترى أنني
لا أحصل على خطأ في التجميع.
لذلك ، حتى الآن ، الأمر نفسه
كما لو أننا لم نخصص نوعًا هنا
، وبالتالي لدينا أي نوع
أو إذا كنا سنقوم بتعيين أي نوع صراحةً.
لكن لا يزال ، المجهول مختلف عن أي.
يعمل هذا هنا ، لكننا سنواجه مشكلات إذا كان لدي
متغير آخر ، دعنا نقول اسم المستخدم ، والذي يجب أن يكون
سلسلة.
وهذا غير مهيأ هنا ، ولكن بعد
ذلك أريد تعيين اسم المستخدم مساويًا لإدخال المستخدم.
الآن ترى أننا حصلنا على خطأ.
النوع غير معروف غير قابل للتخصيص لكتابة السلسلة.
لذلك ، يريد userName سلسلة
وبالطبع غير معروف ليس مضمونًا ليكون سلسلة.
هنا ، قمت بتعيين واحدة ، ولكن هذا هو الحال فقط في هذا السطر.
يمكن أن يحمل userInput تقنيًا أي
قيمة لأنه غير معروف.
الآن ، الشيء المثير
للاهتمام هو أنه إذا قمت بالتبديل غير معروف لأي نوع ،
فإن هذا الخطأ يختفي لأن أي نوع هو الأكثر مرونة
في TypeScript ويعطل بشكل أساسي فحص كل الأنواع
ويقول TypeScript فقط ، "أنا أستسلم ، افعل ما تريد. المجهول أكثر تقييدًا من أي شيء آخر.
في حالة عدم معرفتنا ، يتعين علينا أولاً التحقق من النوع
المخزن حاليًا في userInput قبل أن نتمكن
من تعيينه ، على سبيل المثال ، إلى متغير
يريد سلسلة نصية.
لذلك ، نظرًا لأن السلسلة مطلوبة
هنا ، يمكننا التحقق مما إذا كان
نوع userInput يساوي سلسلة وسيقوم TypeScript باكتشاف هذا التحقق وفهم أنه
هنا ، ما يتم تخزينه في userName لأنه
ينتهي من عبارة if هذه ، حيث أتحقق من إن userInput من نوع
سلسلة ، مضمون أن يكون userInput
سلسلة وبالتالي يمكنني تعيينه بأمان إلى اسم
المستخدم.
لذلك ، أحتاج إلى مثل هذا النوع الإضافي
من التحقق هنا مع وجود مجهول لأتمكن
من تعيين قيمة غير معروفة لقيمة بنوع ثابت ، وبالتالي فإن غير
معروف هو الخيار الأفضل على أي نوع إذا
كنت تعرف أنني لا أستطيع تحديد نوع المتجر بالضبط في
هناك ، قد يكون رقمًا ، وقد يكون
سلسلة ، لكنني أعرف ما أريد أن أفعله
به في النهاية.
حسنًا ، ما عليك سوى إضافة فحص إضافي للتأكد
من إمكانية القيام بما تريد القيام
به ، بحيث إذا كنت تريد التعامل مع سلسلة ، فلديك
سلسلة ، وأنت جيد.
ومن ثم فإن المجهول أفضل من أي شيء آخر
لأنه يتأكد من أنه لا يُسمح لك بفعل كل شيء ولكن لديك على
الأقل بعض أنواع التحقق.
بالطبع ، إذا كانت لديك فرصة لمعرفة مسبقًا
أن userInput هو دائمًا سلسلة ، أو دائمًا سلسلة
أو رقمًا ، حسنًا ، يجب عليك استخدام
سلسلة أو نوع من هذا النوع بدلاً
من غير معروف.
لذلك ، لا يزال المجهول نوعًا لا يجب عليك استخدامه
طوال الوقت ، لكنه أفضل من أي
نوع للأسباب الموضحة.